# Changelog

## [Unreleased]
- 他のツイッター情報取得機能実装。
- ビューワの tweets.html で、返信・メディア・リツイートの表示・非表示機能追加。
- ブックマークレットの取得抜けの改善 (可能なら) 。
- ブックマークレットをもっと簡単に実行できるように。
- WEB 版 Twitter の日付検索と JavaScript によるブックマークレットを用いた、ツイート 3200 件問題の解決。
	- 実質、非公開検索 API を用いて取得するのと同意義。非公開 API を直接使用するよりこちらの方が大丈夫そう (？) 。
	- 日付検索を用いても、完全な解決は不可能 (Twitter の仕様で、検索時に一部ツイートが表示されないことがある) 。
	- プレミアム公開 API を使用することで完全な回避が可能。ただし、月額料金。

## [ver.2.0-pre-alpha.5] - 2021-12-05
- 最新版の Deno に対応。

## [ver.2.0-pre-alpha.4] - 2021-09-16
- バグ修正と仕様変更対応のみ。

## [ver.2.0-pre-alpha.3] - 2020-07-06
- 新たに「ユーザーのツイート一括」を保存できるように。
	- ただし Twitter API の仕様上、新しい方から約 3200 件までしか取得できない。
	- そこから新たに追加されたツイートを差分として追加で取得することはできる。
- 新たに「ブックマーク」を保存できるように。
	- PC 版 WEB 版 Twitter で、開発者ツールからブックマークレットを実行する想定。
	- 旧 PHP 版 [Twitter バックアップツール](https://github.com/kerupani129s/twitter-backup-tool)では日本語版 Twitter でないと取得できなかったのを、すべての言語で取得できるよう変更。
- ビューワの表示機能追加。
- いくつかの細かいバグ修正・変更。
- ローカルメディアファイルの処理を変更。
	- 「いいね」「フォロー」「フォロワー」「リスト」それぞれ再取得を行うとデータを引き継ぎます。

## [ver.2.0-pre-alpha.2] - 2020-07-03
- 新たに「フォロー」「リスト全て」「リスト単体」を保存できるように。
- ローカルに保存するメディアのファイル名の規則を変更。
	- 取得元 URL にクエリパラメータがあるときに拡張子を補う。
	- 古い Twitter のプロフィール画像のファイル名が、別ユーザーで重複するため、数字の ID を含めるように変更。
- ver.2.0-pre-alpha.1 のデータの引継ぎに関して、ローカルのメディアファイル名の変更。
	- 「いいね」に関しては、 `dist/favorites.js` (※ `dist/viewer/` や `jsonp` でない) の 77 行目を一時的に `bothTweets` から `localTweets` 書き換えて、再取得を行ってください。ローカルのメディアファイル名が変更されます。取得後はソースコードを戻してください。
	- 「フォロワー」に関しては、再取得を行うと自動でローカルのメディアファイル名が変更されます。
	- 一部のメディアファイル名が変更されずに再ダウンロードされることがあります。削除済みツイート・ユーザーなどで再ダウンロードが不可な場合、必要に応じて保存済みのメディアのファイル名を手動で変更してください。
- Twitter API の通信でエラーが発生した場合は終了するように。
- メディアダウンロードの通信でエラーが発生した場合はスキップして続行するように。

## [ver.2.0-pre-alpha.1] - 2020-06-26
- 「フォロワー」ユーザーを保存できるように。
- ver.2.0-pre-alpha.0 で「いいね」の JSONP のメンバ名を `tweets` にしていたのを、`favorites` に変更。
	- ダウンロードデータの JSONP を引き継ぐには、手動で JSONP の書き換えが必要。
	- 書き換えを行わずに取得すると、過去に取得した、リモートで削除済みツイートがローカルから削除されます。

## [ver.2.0-pre-alpha.0] - 2020-06-21
- とりあえず「いいね」ツイートを保存できるように。
- 旧 PHP 版 [Twitter バックアップツール](https://github.com/kerupani129s/twitter-backup-tool)で php と wget で行っていた処理を全て js に統一・移植。
- 旧 PHP 版 [Twitter バックアップツール](https://github.com/kerupani129s/twitter-backup-tool)で表示処理と保存処理が混合していたのを分離。
- 旧 PHP 版 [Twitter バックアップツール](https://github.com/kerupani129s/twitter-backup-tool)では常に取得時のツイッターの情報をそのままダウンロードしていたのを、本 Deno 版で追加分だけ取得するよう変更。
	- 削除されたツイート・ユーザーはそのままローカルに残すように。
