# Twitter バックアップツール (Deno 版)

Twitter のユーザーやツイートのバックアップを手助けするツールです。

テキストデータだけでなく、プロフィール画像やツイートに含まれる画像、動画、GIF (外部サイトのリンクは除く) も保存します。

もともと自分用なため、注意事項を読んでからご使用ください。

bash と deno と Twitter API を使えることを前提としています。

## 1. 本ツールで保存できるもの

現時点では以下のものに対応しています。今後追加予定です。

※ `<ログイン名>`: 本ツールから Twitter にログインするのに使用する識別子です。  
※ `<@対象ユーザー名>`: 保存したい対象の `@ユーザー名` の `ユーザー名` の部分を `@` なしで指定してください。  
※ `<対象リスト ID>`: WEB ブラウザ上で公式 Twitter を表示した際に、URL に含まれる数字の文字列です。

- ツイート取得 (主に他人の)
	- ユーザーのツイート
		- 一括: `tweets-3200.js <ログイン名> <@対象ユーザー名>` (※最大約 3200 件まで取得可)
- ツイート取得 (主に自身の)
	- いいね
		- `favorites.js <ログイン名> <@対象ユーザー名>`
	- ブックマーク
		- `bookmarks.js <ログイン名> <@対象ユーザー名>` (※別途、JSON 形式のファイル取得が必要)
- ユーザー取得 (主に自身の)
	- フォロワー
		- `followers.js <ログイン名> <@対象ユーザー名>`
	- フォロー中
		- `following.js <ログイン名> <@対象ユーザー名>`
	- リスト
		- 全て: `lists.js <ログイン名> <@対象ユーザー名>`
		- 単体: `list.js <ログイン名> <対象リスト ID>`

## 2. 使い方

### 2.1. 必要なもの

- bash
- deno
- Twitter API
- WEB ブラウザ (閲覧用、ブックマークレット実行用)

### 2.2. Twitter API と連携

Twitter API の取得と連携は各自でお願いします。

API 用のキー 2 つとユーザー用のトークン 2 つを、本ツールの設定ファイル `dist/downloads/config.json` を作成して追加します。

以下の例では、`username_main` や `username_sub` が `<ログイン名>` に相当します (@ユーザー名である必要はないですが、@ユーザー名と同じにした方が分かりやすいと思います) 。

```json
{
	"api_key"       : "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX",
	"api_secret_key": "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX",
	"profiles": {
		"username_main": {
			"access_token"       : "000000000000000000-XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX",
			"access_token_secret": "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX"
		},
		"username_sub": {
			"access_token"       : "0000000000000000000-XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX",
			"access_token_secret": "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX"
		}
	}
}
```

アプリ連携用のソースコードを書かずに、サブアカウントでアクセストークンとアクセストークンシークレットを取得したい場合は、以下のページを参考にしてください。

参考「[Twurl で連携アプリ認証し、アクセストークンとシークレットを取得 - Qiita](https://qiita.com/kerupani129/items/8a144d3c152b4f4708a9)」

### 2.3. ブックマークレット実行 (ブックマークまたはモーメントのみ)

ブックマークレット

- [「ツイート取り込み開始ブックマークレット」(ブックマーク用)](docs/bookmarklet-observe.js)
- [「ツイート取り込み終了ブックマークレット」(ブックマーク用)](docs/bookmarklet-save-bookmarks.js)

1. WEB 版 Twitter をブラウザで開き、開発者ツールのコンソール画面を開いて JavaScript を実行できる状態にする。
2. ブックマークのページの一番上の状態で、上記の「ツイート取り込み開始ブックマークレット」を実行する。
3. 少しずつゆっくりとページを一番下までスクロールしていく。
	- ※スクロールが早いと取得抜けが起きることがあります。
4. ページ一番下まで来たら、上記の「ツイート取り込み終了ブックマークレット」を実行する。
5. JSON 形式でツイート ID 一覧が保存される。
6. `dist/downloads/<対象ユーザー>/json/` ディレクトリ (ない場合は作成) に JSON ファイルを移動する。
	- ブックマークはファイル名を `bookmarks.json` にする。

例：

```
dist/downloads/username/json/bookmarks.json
```

### 2.4. deno で js を実行

`dist/` ディレクトリ内で `./deno-run.sh <js> <ログイン名> [<引数>]` を実行します。

ツイッターの情報と、画像・動画ファイルが `dist/downloads/<対象ユーザー>/` ディレクトリにダウンロードされます、

メディアファイルのダウンロード中に NetworkError が発生した場合、処理完了後に再取得を行うとダウンロードできることがあります。  
(再取得してもダウンロードできない可能性もあります。)

例：

```
./deno-run.sh favorites.js username username
```

### 2.5. WEB ブラウザで閲覧

専用の html ファイルを開くと、保存したツイートが表示されます。

動作環境：

- Chrome
- Firefox
- Edge

※ IE では表示できません。

例：

```
dist/downloads/username/favorites.html
```

## 3. 注意事項

- 全般
	- 使用は自己責任でお願いします。
	- ログインユーザーを間違えると、非公開ツイートなどが正しく取得できないことがあります。
	- 自分用にローカルで動作させることを想定しているため、js のセキリティの対策 (引数チェック) はしていません。WEB 上に公開する際にはセキリティの対策をお願いします。
	- 同様の理由で、通信エラーやパース時のエラーなどもあまりチェックしていません。必要に応じて追記してください。
	- ある程度テストしていますが完全ではないため、予期せぬバグを含んでいる可能性があります。
	- ツイートに関して、テキスト、画像、動画、GIF は対応していますが、投票は対応していません。
		- 外部リンクによる画像、動画は保存されません。
		- GIF は Twitter によって動画ファイル化されるため、動画ファイルとして保存します。
	- プロフィール画像も保存します。再取得時に最新のものに更新するものと更新しないものがあります。
		- ツイートをまとめて取得するとき、過去に取得したツイートのプロフィール画像は更新されません。
		- ユーザーをまとめて取得するとき、リモートに存在するユーザー全てのプロフィール画像を更新します。
- ユーザーツイート一覧に関して
	- Twitter API の仕様上、最大約 3200 件までとなっています。
	- WEB 版 Twitter の日付検索と、ブックマーク用のブックマークレットを使用することで、ある程度回避できる可能性があります。
	- メディアツイート一覧の画面で約 800 件までメディアツイートをさかのぼれるようです。ブックマーク用のブックマークレットを使用することで取得できます。
- ブックマークに関して
	- ブックマークは Twitter の公開 API で取得することができないため、JavaScript によるブックマークレットを用いて取得します。
	- ゆっくりスクロールしないと取得抜けが起きることがあります。
	- DOM の解析が雑なため、Twitter が仕様変更すると使えなくなる可能性があります。
	- WEB 版 Twitter では Content-Security-Policy が設定されているため、許可されていないドメインの外部 JavaScript を実行するブックマークレットは実行できません。


## 4. ライセンス

[MIT License](LICENSE)

## 5. バージョン履歴

pre-alpha バージョンは仕様変更が多いため、データの引継ぎは 1 バージョンずつ行って下さい。

- 2021/09/16 ver.2.0-pre-alpha.4
	- バグ修正と仕様変更対応のみ。
- 2020/07/06 ver.2.0-pre-alpha.3
	- 新たに「ユーザーのツイート一括」を保存できるように。
		- ただし Twitter API の仕様上、新しい方から約 3200 件までしか取得できない。
		- そこから新たに追加されたツイートを差分として追加で取得することはできる。
	- 新たに「ブックマーク」を保存できるように。
		- PC 版 WEB 版 Twitter で、開発者ツールからブックマークレットを実行する想定。
		- ver.1.0 では日本語版 Twitter でないと取得できなかったのを、すべての言語で取得できるよう変更。
	- ビューワの表示機能追加。
	- いくつかの細かいバグ修正・変更。
	- ローカルメディアファイルの処理を変更。
		- 「いいね」「フォロー」「フォロワー」「リスト」それぞれ再取得を行うとデータを引き継ぎます。
- 2020/07/03 ver.2.0-pre-alpha.2
	- 新たに「フォロー」「リスト全て」「リスト単体」を保存できるように。
	- ローカルに保存するメディアのファイル名の規則を変更。
		- 取得元 URL にクエリパラメータがあるときに拡張子を補う。
		- 古い Twitter のプロフィール画像のファイル名が、別ユーザーで重複するため、数字の ID を含めるように変更。
	- ver.2.0-pre-alpha.1 のデータの引継ぎに関して、ローカルのメディアファイル名の変更。
		- 「いいね」に関しては、 `dist/favorites.js` (※ `dist/viewer/` や `jsonp` でない) の 77 行目を一時的に `bothTweets` から `localTweets` 書き換えて、再取得を行ってください。ローカルのメディアファイル名が変更されます。取得後はソースコードを戻してください。
		- 「フォロワー」に関しては、再取得を行うと自動でローカルのメディアファイル名が変更されます。
		- 一部のメディアファイル名が変更されずに再ダウンロードされることがあります。削除済みツイート・ユーザーなどで再ダウンロードが不可な場合、必要に応じて保存済みのメディアのファイル名を手動で変更してください。
	- Twitter API の通信でエラーが発生した場合は終了するように。
	- メディアダウンロードの通信でエラーが発生した場合はスキップして続行するように。
- 2020/06/26 ver.2.0-pre-alpha.1
	- 「フォロワー」ユーザーを保存できるように。
	- ver.2.0-pre-alpha.0 で「いいね」の JSONP のメンバ名を `tweets` にしていたのを、`favorites` に変更。
		- ダウンロードデータの JSONP を引き継ぐには、手動で JSONP の書き換えが必要。
		- 書き換えを行わずに取得すると、過去に取得した、リモートで削除済みツイートがローカルから削除されます。
- 2020/06/21 ver.2.0-pre-alpha.0
	- とりあえず「いいね」ツイートを保存できるように。
	- ver.1.0 で php と wget で行っていた処理を全て js に統一・移植。
	- ver.1.0 で表示処理と保存処理が混合していたのを分離。
	- ver.1.0 では常に取得時のツイッターの情報をそのままダウンロードしていたのを、ver.2.0 で追加分だけ取得するよう変更。
		- 削除されたツイート・ユーザーはそのままローカルに残すように。

## 6. 今後の予定

- 他のツイッター情報取得機能実装。
- ビューワの tweets.html で、返信・メディア・リツイートの表示・非表示機能追加。
- ブックマークレットの取得抜けの改善 (可能なら) 。
- ブックマークレットをもっと簡単に実行できるように。
- WEB 版 Twitter の日付検索と JavaScript によるブックマークレットを用いた、ツイート 3200 件問題の解決。
	- 実質、非公開検索 API を用いて取得するのと同意義。非公開 API を直接使用するよりこちらの方が大丈夫そう (？) 。
	- 日付検索を用いても、完全な解決は不可能 (Twitter の仕様で、検索時に一部ツイートが表示されないことがある) 。
	- プレミアム公開 API を使用することで完全な回避が可能。ただし、月額料金。
